# M88 Builder

## Про сборщик

Это сборщик, который имеет ряд заготовленных решений, для сборки вёрстки или WordPress шаблонов.

Сборщик использует Gulp для автоматизации процессов.

Сборщик собирает файлы, оптимизирует картинки и иконки.

## Структура

- README.md - файл описание сборщика
- .vscode - настройки для редактора vscode
- .gitignore - файл в котором описано какие файлы и папки не загружать в _git_ репозиторий
- package.json - файл в котором описано настройки проекта
- gulpfile.js - файл в котором описаны основные задачи сборки
- gulp - папка в которой хранятся файлы для конфигурации и задач _gulp_
- src - папка в которой хранятся основные папки и файлы из которых будет собираться готовый проект
  - js - папка в которой хранятся файлы для сборки _javascript_ скриптов
  - scss - папка в которой хранятся файлы для сборки _css_ стилей
  - assets - папка в которой хранятся исходные картинки, иконки и шрифты
    - favicons - папка в которой хранятся исходники _favicons_, которые можно сгенерировать с помощью сайта https://www.favicon-generator.org/
    - fonts - папка в которой хранятся исходники _fonts_, которые можно сгенерировать с помощью сайта https://everythingfonts.com/font-face или https://transfonter.org/
    - img - папка в которой хранятся исходники картинок. В проекте они будут оптимизированы и из них будут генерироваться картинки с расширениям _WEBP_ и _AVIF_.
    - svg-src - папка для исходников _SVG_ иконок или картинок, из этих исходников будут делаться оптимизированные _SVG_ и попадать в папку _svg_. И ещё делаться _sprite_ и попадать в папку _sprite_ + файл пример
    - svg - папка в которой будут оптимизированные _svg_ иконки
    - sprite - папки в которой будет _sprite_ и файл примера
- templates - папка в которой заготовлены готовые решения для: компонентов, вёрстки _html_ или _php_ и для _wordpress_. **Файлы из этих папок надо перемещать в папку _src_**
  - components - папка в которой заготовлены готовые решения, для компонентов, таких как: слайдеры, попап, спойлеры и т.д.
  - html - папка в которой заготовлены готовые решения, для сборки вёрстки в чистый _HTML_.<br>
    **Эти файлы надо переместить в папку _src_.**<br>
    И в _package.json_ надо указать _buildType_ равный _html_
  - php - папка в которой заготовлены готовые решения, для сборки вёрстки c использованием _PHP_.<br>
    **Эти файлы надо переместить в папку _src_.**<br>
    И в _package.json_ надо указать _buildType_ равный _php_
  - wordpress - папка в которой заготовлены готовые решения, для сборки _wordpress_ шаблона.<br>
    **Эти файлы надо переместить в папку _src_.**<br>
    И в _package.json_ надо указать: _buildType_ равный _wordpress_, _buildFolder_ равный локально установленной версии _wordpress_ и в _proxyURL_ равный локальному домену

## Настройки

У сборщика есть 2 файла для настройки

1. .vscode/settings.json - тут настроенны алиасы для путей и если мы используем сборщик для _wordpress_, то надо указать пути к локально версии _wordpress_, для того что бы редактор понимал что работает с _wordpress_. У вас может быть другой редактор, по этому надо будет сделать такие же настройки для вашего редактора.

2. package.json - тут есть ряд настроек для проекта:
   - name - название проекта. Если выбран _buildType_ равный _wordpress_, то это имя будет использоваться как имя шаблона.
   - buildType - тип сборки проекта, может быть: html ИЛИ php ИЛИ wordpress
   - buildFolder - путь для сборки, если не установленно будет собираться в папку build в корне проекта. Для _buildType_ равный _wordpress_ надо указывать путь к локальной версии _wordpress_ в папку _wp-content\themes\ПАПКА ШАБЛОНА_
   - proxyURL - URL к проекту на локальном сервере
   - port - _port_ для запуска сборки, по умолчанию 3000

## Старт

Для старта вам необходимо:

1. Сделать настройку в указанных выше файлах.
2. Переместить файлы из заготовленных шаблонов из папки _templates_ в _src_
3. В терминале выполнить команду _npm i_. Убедиться что всё установилось без ошибок.
4. После чего можно запускать сборку выполнив одну из следующих команд в терминале:
   - _npm run start_ - запустит сборку Веб севера и наблюдение за изменением файлов в папке _src_. Без оптимизации картинок, иконок, стилей, скриптов
   - _npm run dev_ - запустит сборку Веб севера и наблюдение за изменением файлов в папке _src_. С оптимизации картинок, иконок, стилей, скриптов
   - _npm run build_ - Сделает оптимизации картинок, иконок, стилей, скриптов. Сделает подключение минифицированных стилей и скриптов. И выгрузит это всё в папку для сборки
   - _npm run clear_ - удалил папку сборки
   - _npm run zip_ - выполнит сборку и соберёт её в zip архив с названием проекта
